नदी पर हुई दुर्घटना को याद करते हुए मतमत का रो-रोकर बुरा हाल हो गया ।
लेकिन मुझे ऐसा क्यों लगता है कि यह मेरी गलती है?
अपने भाई-बहनों से बात करो।
ताकि वे आखिरकार घर आ सकें।
क्या यह सच है कि उसका भाई
पहले ही उसे मरवाना चाहता था?
- गपशप बंद करो!
- बंद करो!
तुम उसे नहीं जानते!
ऐसा लगता है कि यह
उसके भाई के साथ एक साधारण झगड़ा था।
एक साधारण गलतफहमी को कम मत समझिए ।
एक साधारण सी ग़लतफ़हमी
किसी की जान ले सकती है।
भाई, अपनी हथेली तो देखो।
यह आपको याद दिला सकता है
कि आपको मिया के साथ क्यों नहीं रहना चाहिए।
मैं तो बस एक सपना था। पर अब मैं जाग गया हूँ।
मैं अब वास्तविकता में वापस आ गया हूं।
मुझसे बात करो.
आप मुझे अनदेखा नहीं कर सकते.
-
अच्छा?
ओह, नहीं.
मुझे लगता है कि मतमत सो रहा है।
वह मेरे द्वारा लाया गया चिकन बारबेक्यू कैसे खाएगा ?
-
कितनी शर्म की बात है!
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
मैंने इसे अपने रेस्टोरेंट में खुद पकाया है।
मैं मामा ली द्वारा पकाया गया गरम सूप भी लाया ।
ओह, वाह!
खैर, मुझे लगता है मुझे बस जाना चाहिए।
मुझे अपने रेस्तरां में वापस जाना है।
मैं इनका क्या करूँ?
बारबेक्यू कौन खाएगा और
मामा ली का गरम सूप?
मैं क्या करूँ? हम्म...
मुझे क्या करना?
मैं इसे यहीं भूरे रंग की मेज पर छोड़ दूँगा ।
मैटमैट के ठीक बगल में।
ठीक है।
मैं अब चला जाऊँगा.
धन्यवाद, मामा ली और जेसन।
हम्म?
जेसन?
जेसन यहाँ नहीं है?
"जादुई चुड़ैल को मारना"
"छोटा भाई
अपने बड़े भाई को मार डाला।"
पैट्रिक?
आप घर आए बिना कपड़े कैसे
बदल पाए?
आपके अंतर्वस्त्रों का क्या हुआ?
यहाँ।
मैंने इसे आपके लिए खरीदा है।
यह आपके आकार का है.
मैंने यह सुनिश्चित करने के लिए घर पर आपकी चीजें जांच लीं।
बड़े…
मेरा!
कोठरी बड़ी है.
क्या अब हम बात कर सकते हैं?
मैं अभी भी काम कर रहा हूं।
मैंने कल आपको फोन नहीं किया क्योंकि
आपने कहा था कि आप मैटमैट की देखभाल कर रहे हैं।
अब जब आप
उसके साथ व्यस्त नहीं हैं, तो क्या हम बात कर सकते हैं?
ठीक है। चलो बात करते हैं।
- लो, इसे पकड़ो।
- ठीक है।
वह पैट्रिक का है।
इसे मत छुओ.
ठीक है।
अरे! उसने तो अभी कहा था न कि इसे छूना नहीं है?
वह पैट्रिक का आकार जानता है?
वे इतने करीब हैं?
बताया तो।
मैंने तुमसे कहा था कि वे एक साथ हैं।
उफ़! मुझे वो दो!
पैट्रिक.
क्या आप मुझ से नाराज़ हैं,
क्योंकि आपने मतमत को हमारी यात्रा के बारे में सच नहीं बताया ?
मैं पागल नहीं हूं.
तो फिर तुम मुझसे बात क्यों नहीं कर रहे हो?
मैटमैट ही वह एकमात्र चीज है जिसके बारे में मुझे अभी चिंता करने का समय है ।
अपने अतीत के बारे में?
क्योंकि उसे याद आया
कि आप उसे कैसे मरवाना चाहते थे?
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
- आप ऐसा केवल इसलिए कह रहे हैं क्योंकि--
- नहीं।
मैं जानता हूं कि यह तुम्हारी गलती नहीं है।
क्योंकि मैंने सब कुछ देखा.
मैं वहां था।
तुमने उसे धक्का नहीं दिया.
यह एक दुर्घटना थी,
वह नदी में गिर गया
मैं तो यह भी चाहता था कि तुम उसे डूब जाने दो।
लेकिन तुम एक गरीब छोटे लड़के थे,
जो अपने भाई से प्यार करता था।
तुमने उसे बचा लिया.
मुझे पता है कि।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि
मेरा विवेक साफ़ है
जो कुछ हुआ उसके बारे में.
आप फिर से वही कर रहे हैं।
अपने परिवार को बंधक और पीड़ित बनाना बंद करें ।
तुमने कोई हत्या नहीं की.
यह तुम्हारी गलती नहीं है
कि तुम्हारा भाई नदी में गिर गया।
देखना?
मैं आपकी सभी जंजीरों को तोड़ने की कुंजी हो सकता हूं ।
मेरे साथ आइए।
मेरे साथ रहो.
मैं नहीं कर सकता, मिया.
चलो, पैट्रिक.
मैटमैट ने यह स्वीकार किया है कि वह आपसे द्वेष रखता है, इसके बावजूद भी ,
क्या आपको लगता है कि वह अब भी आपके साथ रहना चाहता है?
मैं तुम्हारे साथ नहीं जा सकता, मिया.
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
आप जो कहते हैं वह
मेरी नजर से अलग है।
मिया, मेरे शब्दों को तोड़ मरोड़ कर मत बोलो!
मैं केवल वही कह रहा हूं जो मैं देख रहा हूं!
यह तो बस एक सपना था, ठीक है?
हम समुद्र में तैर रहे थे,
वह रात हमने साथ बिताई,
उस सुबह हमने जो कुछ भी साझा किया,
वह सब बस एक सपना था!
क्या आप मतिभ्रम कर रहे हैं?
हम मोंटेनेसा में सचमुच एक साथ थे!
हाँ।
और अब यह सिर्फ एक स्मृति है।
यह हमेशा ऐसा ही रहेगा।
क्या तुम मुझे अपने जीवन से निकाल रहे हो?
क्या आप सिर्फ अपने भाई के साथ अपने अतीत की भरपाई करने की कोशिश कर रहे हैं ?
मिया, हम बच्चे थे जब वह लगभग डूब गया था।
तब मुझे ज्यादा जानकारी नहीं थी।
मुझे यह एहसास नहीं था कि मैं मैटमैट को चोट पहुंचा रहा हूं।
अब यह मेरी गलती है...
क्योंकि जब मैं तुम्हारे साथ होता हूं तो
ऐसा लगता है जैसे वह मौजूद ही नहीं है।
यह गलत है कि मैं मैटमैट को भूलता रहता हूं।
यह एक गलती थी कि
जब हम दोबारा मिले तो मैंने तुम्हें अपने जीवन में शामिल करने की बात सोची।
जब आपने कहा था कि
आप मेरी वजह से आज़ाद हैं तो आपका क्या कहना है?
क्या वह भी एक गलती थी?
अब मेरी वास्तविकता मेरे लिए स्पष्ट हो गयी है।
झूठ बोलना बंद करो.
इसीलिए मतमत तुम्हें झूठा कहता है।
यह सच है.
पर्याप्त।
पैट्रिक, कृपया.
मिया, चलो इसे ख़त्म करते हैं।
जो हमारे पास था उसे पकड़े रहना बंद करो।
यहीं पर हमारे लिए यह समाप्त होता है।
पैट्रिक!
पैट्रिक, वापस आओ!
यह तो बस एक सपना था, ठीक है?
हम समुद्र में तैर रहे थे,
वह रात हमने साथ बिताई,
उस सुबह हमने जो कुछ भी साझा किया,
वह सब बस एक सपना था।
हम
मोंटेनेसा में सचमुच एक साथ थे!
हाँ।
और अब यह सिर्फ एक स्मृति है।
यह हमेशा ऐसा ही रहेगा।
क्या तुम मुझे अपने जीवन से निकाल रहे हो?
सिर्फ अपने भाई के साथ अपने अतीत की भरपाई करने के लिए ?!
मिया, हम बच्चे थे जब वह लगभग डूब गया था।
तब मुझे ज्यादा जानकारी नहीं थी।
मुझे यह एहसास नहीं था कि मैं मैटमैट को चोट पहुंचा रहा हूं।
अब यह मेरी गलती है...
क्योंकि जब मैं तुम्हारे साथ होता हूं तो
ऐसा लगता है जैसे वह मौजूद ही नहीं है।
यह गलत है कि मैं मैटमैट को भूलता रहता हूं।
मैटमैट के स्वीकार करने के बाद भी
वह तुम्हारे खिलाफ द्वेष रखता है,
क्या आपको लगता है कि वह अब भी
आपके साथ रहना चाहता है?
लुइस.
मैं बहुत थक गया हूं।
तुम्हें क्यों जाना पड़ा?
तुम हमें इतनी जल्दी क्यों छोड़ कर चले गये?
लुइस, आपके बेटों को आपकी ज़रूरत है।
वे सचमुच ऐसा करते हैं।
वे बहुत शरारती हैं.
और?
पैट्रिक.
पैट्रिक, मेरे बेटे, यहाँ आओ।
यहाँ आओ।
अरे, पैट्रिक.
मेरे प्यारे बेटे.
अपने भाई को अकेला मत छोड़ो, ठीक है?
हमेशा उसका ख्याल रखना.
हमेशा उसके लिए खड़े रहो, ठीक है?
जीवन भर उसकी देखभाल करो.
ओह!
ओह! यह दर्द करता है!
छड़ी! दर्द हो रहा है, छड़ी!
छड़ी, यह दर्द होता है!
अपनी तरफ़ देखो, तुम्हें चोट लग गई है।
हाँ, स्टिक.
पटपट, तुम अपने मुक्केबाजी दस्ताने भूल गए।
ये पटपट के लिए हैं।
यह मैटमैट के लिए है।
डिनो बॉय!
यह मेरा है और ये तुम्हारे हैं, है ना?
मिस मिया या मैटमैट?
बेशक, यह आप ही हैं, मैटमैट।
झूठा!
तुम एक झूठे हो!
तुमने माँ से कहा था कि तुम मुझे वहाँ से हटाना चाहते हो!
"मैं आशा करता हूँ कि मैटमैट मर जाये!"
तुमने माँ से कहा था कि तुम मुझे मरवाना चाहते हो!
तुम मुझे मरना चाहते हो!
मैं आशा करता हूं कि वह मर जाए!
मैं आशा करता हूं कि मतमत मर जाए!
पी-स्टिक!
चिपकना!
पैट--
चिपकना--
धन्यवाद!
- छड़ी.
माँ अभी भी जीवित है.
माँ अब स्वर्ग में है.
हम अब माँ के साथ नहीं रह सकते.
बिल्कुल ट्रेक्सी की तरह...
ट्रेक्सी की माँ उसे छोड़कर चली गयी।
- लेकिन--
- माँ ने मतमत छोड़ दिया।
- मैं अभी भी यहाँ हूँ, मतमत।
- माँ उसे छोड़कर चली गयी।
मैं अभी भी तुम्हारे लिए यहाँ हूँ.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
आप जहां भी जाएंगे मैं आपके साथ रहूंगा।
तुम और मैं, पटपट?
हाँ, मतमत.
मतमत और पटपट, है ना?
केवल मतमत और पटपट?
हाँ।
केवल मतमत और पटपट।
अपने भाई को अकेला मत छोड़ो
, ठीक है?
हमेशा उसका ख्याल रखना.
हमेशा उसके लिए खड़े रहो, ठीक है?
- जीवन भर उसकी देखभाल करो।
शुभ दिन।
तुम मेरा विरोध नहीं कर सकते.
हमें एक साथ मिलकर अंत करना होगा।
माँ डायनासोर बहुत दयालु है.
लेकिन बन्सो नहीं है।
आप दोनों ने जो कुछ भी सहा है
यह तो आज आप जो हैं उसका एक हिस्सा मात्र है।
अपनी खुशी के बारे में भी सोचें .
यह स्वार्थी होना नहीं है.
- मिया कहाँ है?
- वह अपने घर पर है।